Open Rack 및 ORv3의 OCP 아카데미 과정에 오신 것을 환영합니다. 첫 번째 강의에서는 Open Compute Project가 어떻게 시작되었는지, 그리고 이것이 오늘날 많은 현대 데이터 센터가 의존하고 있는 Open Rack 표준을 어떻게 형성했는지 살펴보겠습니다.
Open Compute Project 또는 OCP는 2011년 Facebook에 의해 설립되었으며 현재는 Meta, Intel 및 Rackspace와 함께 설립되었습니다.
그들의 목표는 데이터 센터를 보다 효율적이고 확장 가능하며 지속 가능하게 만들 수 있는 오픈 소스 하드웨어 설계를 공유하는 것이었습니다.
Open Rack의 기원은 Facebook이 인프라를 효율적으로 확장해야 한다는 요구에서 비롯되었습니다.
기존 데이터 센터 설계는 비용과 복잡성을 추가하는 비효율성으로 가득 차 있었습니다.
ORv1라고 불리는 최초의 Open Rack 표준은 2012~2013년에 출시되었습니다. 12V DC 전원 선반과 부스바를 갖춘 중앙 집중식 전력 분배입니다.
이로 인해 서버 전원 케이블 수가 줄어들고 랙 서비스가 더 쉬워졌습니다.
ORv1 이후 커뮤니티는 ORv2을 개발했습니다. 전력 및 랙 설계를 개선했지만 주로 21인치 서버와 직류 전력을 사용하는 하이퍼스케일 데이터센터에 중점을 두었습니다.
이로 인해 표준화된 19인치 랙인 전통적인 American Electronic Industries Alliance(EIA)를 따르는 광범위한 기업용에서는 덜 일반적이게 되었습니다.
2016년까지 커뮤니티는 인공 지능 및 고성능 컴퓨팅과 같은 새로운 과제에 더 높은 전력 밀도와 더 나은 냉각이 필요하다는 것을 알았습니다.
그리하여 ORv3의 개발이 시작되었습니다. 2016년부터 2018년까지 Meta, Google 및 Microsoft와 같은 회사는 협력하여 하이퍼스케일 및 엔터프라이즈 데이터 센터 모두에 대한 더 높은 전력 밀도, 더 나은 냉각 솔루션, 더 많은 유연성에 대한 필요성을 식별했습니다.
2019년과 2020년까지 Advanced Energy와 같은 기여자는 48V DC 아키텍처를 사용하는 ORv3 전원 선반을 개발했습니다. 이는 효율성을 높이고 더 많은 전력을 소비하는 워크로드를 지원했습니다.
2021년 OCP 글로벌 서밋에서는 ORv3의 광범위한 채택 준비 상태를 보여주었습니다. 파워 쉘프는 2OU 폼 팩터에서 97.5%의 효율성과 최대 36kW를 보여주었습니다. 2022년까지 ORv3은 본격적인 배포 준비가 완료되었습니다.
ORv3는 유연하게 설계되었습니다. 21인치 개방형 컴퓨팅 장비와 구형 표준 19인치 장비를 모두 지원합니다.
또한 액체 냉각 매니폴드 및 블라인드 결합 전원 연결과 같은 기능도 포함되어 설치가 더욱 간편해졌습니다.
2024년까지 ORv3의 채택이 크게 증가했습니다. Cheval, Eaton, Flex, Rittal 및 Sanmina와 같은 회사는 ORv3 사양을 기반으로 OCP 시장에 랙을 보유하고 있습니다.
저탄소 소재로 제작된 WoodenDataCenter 랙도 만나보실 수 있습니다.
2025년에 Meta 및 NVIDIA와 같은 회사는 Catalina, MGX AI 랙, 그리고 강력한 AI 워크로드를 위해 랙당 최대 140kW를 처리할 수 있는 Compute Shelf와 같은 고급 설계를 제공했습니다.
ORv3는 전력 효율성을 개선하고 냉각 기능을 강화하며 보다 유연한 개방형 생태계를 조성함으로써 데이터 센터 산업을 변화시켰습니다.
오늘날 OCP는 계속해서 협업과 표준 사양을 추진하고 있습니다.
오픈 소스 하드웨어 접근 방식은 전 세계 데이터 센터가 미래를 위해 확장하는 동시에 점점 더 높은 성능 컴퓨팅에 대한 수요가 증가함에 따라 효율성과 지속 가능성을 유지하여 인공 지능을 강화하고 결과적으로 모든 산업의 인간 지능을 향상시키는 데 도움이 됩니다.